

https://www.rubenitalessa.com.br/minhas-propostas
PROPAGANDA ELEITORAL
CNPJ 38.685.825/0001-60

    Início

    Matérias

    Biografia

    Material de campanha

    Minhas propostas

    Rubenita Lessa 17007

    Contato

    Grey Facebook Icon
    Grey Twitter Icon
    Grey Google+ Icon

SAÚDE



    Trabalhar pela criação e implantação de protocolo de atenção ao paciente com infarto e derrame cerebral em setor específico de atendimento para intervenção cardiológica e neurológica 24h na rede pública de Teresina;





    Trabalhar pela criação do primeiro Centro de Atendimento Especializado à Pessoa com Obesidade na cidade de Teresina, tendo em um único local acesso aos médicos especialistas do protocolo de atenção, facilitando o cuidado, diminuindo o tempo de espera para a realização da cirurgia de redução do estômago, quando indicada;             ‘





    Criação e implementação de protocolo de atendimento de urgência e emergência ao dependente químico em surto psicótico;

​



    Ampliação dos CAPS - Centro de Atenção Psicossocial.

​



    Ampliar a rede de reabilitação fisioterapêutica municipal;

​

​

    Buscar a criação de programa de educação permanente dos profissionais de saúde do município, como exemplo ATLS, ACLS e PHTLS, dentre outros;

​

​

    Apresentar projeto de lei para obrigar o município a dar publicidadeda chamada "lista de espera" de consultas e exames nos hospitais públicos e postos de saúde, garantindo o acompanhamento online pelo número de protocolo, evitando que o cidadão seja obrigado a ir toda semana atrás da informação.



EDUCAÇÃO



    Buscar junto ao Governo Bolsonaro a implantação de uma escola municipal cívico-militar, em parceria com o Exército Brasileiro e/ou Polícia Militar para ensino fundamental, nas 04 grandes regiões de Teresina, como opção para os pais ao ensino dos filhos com base no respeito às pessoas e às instituições, com hierarquia e disciplina;



​

    Lutar pela ampliação da quantidade de creches e também pela criação de creches noturnas, para atender as crianças, cujos pais trabalhem ou estudem no período noturno;



​

    Buscar a construção de salas de estudo,com funcionamento 24h, aparelhada com computadores e acesso à internet, como meio de estimular e proporcionar locais de estudos adequados;





    Apresentar projeto de lei para regulamentação da educação domiciliar (homeschooling) em defesa da liberdade de escolha da modalidade educacional pela família de Teresina, assim como já ocorre os países de primeiro mundo.



 ​

    Trabalhar contra a implantação do ensino da ideologia de gênero nas escolas, bem como contra a adequação dos órgãos do poder público às temáticas e variantes sobre o ensino de gênero;



​

    Buscar a implantação do "Projeto Escola Sem Partido" com apresentação de PL no combate à doutrinação política e ideológica dos alunos, auxiliando na manutenção dos valores morais e religiosos da família, bem como no respeito à autoridade dos pais sobre os filhos;



​

    Fiscalizar o pagamento da remuneração dos servidores públicos municipais de Teresina;

​

TRANSPARÊNCIA PÚBLICA



    Criar e implementar no meu gabinete programa de integridade e transparência pública digital e acessível à população para acompanhamento dos atos praticados;

​

​

    Buscar a adoção de programa de integridade e transparência destinada à prevenção, detecção, punição e remediação de fraudes e atos de corrupção na Câmara Municipal e em toda administração pública municipal;

​

​

    Gabinete on-line: um aplicativo desenvolvido para a população participar juntamente com a vereadora dos projetos executados ou a serem executados. Essa plataforma terá como finalidade, também, ser um instrumento de denúncias.

​

    Gabinete itinerante: toda semana a vereadora estará em um bairro diferente, mais próxima das pessoas ouvindo-as e vendo de perto os problemas da população.

​

    Buscar a adesão das escolas municipais ao programa "Um por Todos e Todos por Um! Pela Ética e Cidadania", da CGU - Controladoria Geral da União, para promover ações educativas de formação ética e moral dos alunos e professores no combate à corrupção;​

​

​

    Auditar as despesas do município no período de pandemia da Covid-19;​

​

​

    Trabalhar pela racionalização e otimização dos gastos públicos.

​

ACESSIBILIDADE E INCLUSÃO



    Buscar junto à Secretaria Nacional da Pessoa com Deficiência do Governo Bolsonaro apoio para organizar e ampliar a Rede de Cuidados à Pessoa com Deficiência, em parceria com Centros Especializados em Reabilitação;

​

​

    Buscar ampliação dos espaços públicos projetados com acessibilidadepara pessoas com deficiência, utilizando-se de todos os suportes necessários, tais como pavimentação tátil, semáforos e sinais sonoros, alarmes visuais, sinalização tátil em braille, entre outros;

​

​

    Buscar a criação de programa de acessibilidade para surdos na Administração Pública Municipal, que contemple atenção à saúde e à educação.

​

MOBILIDADE URBANA


    Analisar e revisar os contratos de concessão dos consórcios de ônibus do transporte público;

​

​

    Trabalhar pela ampliação das linhas de ônibus e lutar pela revisão das faixas exclusivas;

​

​

    Colocar temporizador nos sinais de trânsito e semáforo com dispositivo sonoro para auxiliar na travessia de pessoas com deficiência visual.



ECONOMIA E DESBUROCRATIZAÇÃO

​

    Automatizar o processo de concessão de alvará de funcionamento de empresas após cumprimentos de requisitos da lei federal;

​

​

    Diminuir o percentual de ISS dos profissionais autônomos;

​

​

    Implementar um processo eletrônico tributário no CAP para agilizar o julgamento e acompanhar os andamentos dos processos.

​

MEIO AMBIENTE

​​

    Trabalhar pelo plano de Arborização Pública de Teresina;

​

​

    Revisão da política de gerenciamento de resíduos do município;

​

​

    Complementar os pontos de entrega voluntária de resíduos (PEVs), pois não há lugar para entrega de grandes volumes de descarte (sofá, TV, colchão, vaso sanitário, etc).

​

​ESPORTE E LAZER

​

    Indicativo de criação da escolinha municipal de tiro esportivo de carabina de pressão para adolescentes;

​

​

    Isenção de IPTU dos imóveis de clubes de tiro utilizados no Projeto da Escolinha de Tiro esportivo de Carabina de Pressão;

​

​

    Revitalização dos ginásios poliesportivos e praças para a atividade física, com playground para crianças;

​

​

    Reativação dos jogos escolares municipais e de bairros;​

​

​

    Articular junto aos Deputados Estaduais a redução de ICMS para a aquisição de armas de fogo, carabina e munições.

​​

DESENVOLVIMENTO URBANO

​​

    Ampliar o Programa de Regularização Fundiária Urbana de Teresina (REURB), para regularizar a posse e propriedade dos imóveis que estão há anos com as pessoas, mas sem estabilidade jurídica, e fiscalizar a execução do programa para garantir que todas as pessoas que tenham suas moradias em situação irregular sejam identificadas e atendidas.

​

ANIMAL

​​

    Implantação de um centro cirúrgico para controle populacional permanente e gratuito de cães e gatos em THE, com ações executadas por bairros, para proporcionar o efetivo controle de natalidade (CASTRAMÓVEL);

​

​

    Realização de convênio entre o município e a UFPI para triagem clínica pela Gerência de Zoonoses, objetivando o encaminhamento de cães e gatos, de tutores de baixa renda, para tratamento clínico e cirúrgico gratuito no Hospital Veterinário Universitário;

​

​

    Buscar a transformação da GEZOON – Gerência de Zoonoses de Teresina em um centro atendimento de cães e gatos de pessoas com baixa renda, com realização de cirurgias de castração, além de adotar protocolo que facilite a divulgação de animais saudáveis para adoção.

​

MULHER


    Incentivar a criação de curso permanente de defesa pessoal para meninas e adolescentes, nas escolas municipais e privadas, em parceria com as associações;

​

​

    ​Incentivar e ampliar a força feminina em projetos de empreendedorismo nas áreas de oficinas de costuras, lavanderias públicas, feiras de artesanato e de hortifruti nos bairros, contemplando principalmente as mulheres que sustentam a própria família e que não tem incentivo do Poder Público;

​

​

    Buscar a valorização do Ballet clássico nos bairros de Teresina, especialmente nas regiões periféricas como forma de incentivar as crianças na prática do Ballet, como torná-las, futuramente, profissionais nessa área.

​

SEGURANÇA PÚBLICA



    Trabalhar pela criação e aprovação do estatuto e regimento interno da Guarda Civil Municipal, como forma de garantir segurança jurídica aos servidores e munícipes;

​

​

    Requerer melhor remuneração e condições de trabalho aos guardas civis, inclusive relativo ao pagamento das planejadas.
